Ce jour de mon enfance,
pour la première fois, je me suis
heurté à la réalité de ce monde.
Hors de mon chemin, vermine.
Des sangs impurs, ici ?
La racaille eldienne
se pavane au grand jour !
Grisha…
Ça va, on a l'habitude, non ?
Et regarde !
Plus qu'à grimper ce remblai.
Il est super gros !
Vous êtes venus voir le dirigeable aussi ?
Oui…
Vous êtes du camp de Revelio.
Vos autorisations de sortie ?
Euh, ben…
On n'en a pas…
Vous vous baladez sans permission ?
Vous savez ce qui vous attend.
Oui…
Travaux ou correction ?
Correction.
Grisha !
Tu veux éviter des ennuis
à tes parents, c'est ça ?
Oui.
J'ai entraîné ma sœur ici de force,
punissez-moi à sa place, s'il vous plaît !
Très bien.
Grisha !
Allez, on remet ça !
T'es vraiment une brute, Kruger.
Viens, petite, je te raccompagne.
Heureusement que
vous portiez vos brassards.
Sans ça, gamins ou pas,
vous étiez bons pour la déportation.
Je vais rentrer…
Minute.
T'es venu voir l'aéronef,
profites-en, maintenant que t'es là.
On retrouva ma sœur
le lendemain, sur la berge.
Je l'ai laissée devant
l'entrée de Revelio, votre gamine.
J'avais pas que ça à faire.
Et puis vos mioches n'avaient pas
à aller traîner en ville sans autorisation.
D'ailleurs, votre rejeton
n'a pas l'air de savoir rester à sa place.
Lui avez-vous bien enseigné
les crimes innommables de vos ancêtres ?
C'était évident pour moi
que ce soldat de Mahr
ne disait pas la vérité.
Ils roupillaient dans l'herbe
au lieu de travailler.
Trop occupé, mon œil.
Ma mère était effondrée, et mon père…
Je vous remercie de ce rappel à l'ordre.
Je vais remettre mon garçon
sur le droit chemin.
Il s'aplatissait devant eux.
Je ressentais un dégoût vertigineux
envers lui comme envers le soldat.
Et plus que tout,
je me maudissais d'avoir été si naïf.
Il y a de ça 1 820 ans,
notre grande ancêtre, Ymir Fritz,
pactisa avec le démon de la terre
et obtint le pouvoir des titans.
À sa mort,
son âme se partagea en neuf titans,
ceux qui fondèrent l'empire d'Eldia.
Celui-ci conquit la nation mahr,
puis asservit le continent tout entier.
Ainsi débutèrent les temps sombres.
Le peuple d'Ymir
opprima les autres ethnies
qu'il considérait comme inférieures.
Il leur vola terres et richesses
et força leurs femmes à enfanter
des Eldiens pour grossir ses rangs.
Cette grande épuration
se poursuivit durant 1 700 ans.
Mais le peuple
de l'ancienne nation mahr
profita de l'arrogance indolente d'Eldia
pour intriguer en secret,
et en ralliant à sa cause
sept des neuf titans,
remporta la Grande guerre
des titans d'il y a 80 ans.
Le monarque eldien de l'époque
érigea un triple rempart
sur l'île du Paradis
et partit s'y murer
avec la plupart de ses sujets.
Nos aïeux à nous furent
abandonnés à leur sort sur le continent,
mais Mahr, dans sa grande mansuétude…
Malgré la brutale perte de sa ﬁlle,
mon père était si volubile…
Il débitait la leçon de son maître
et dénigrait allègrement ses origines
comme un chien bien dressé.
Ce soldat mentait.
Il a falsifié la vérité
pour cacher quelque chose.
Tais-toi ! Les murs ont des oreilles !
Je suis sûr
- que c'est lui qui a…
- Silence !
Je te l'ai dit,
nos aïeux sont d'effroyables criminels.
Leur idéologie eugéniste les a conduits…
Faye et moi n'y sommes pour rien !
On s'est juste baladés !
Mais à quoi joues-tu ?
Tu veux nous faire déporter
tous les trois, c'est ça ?
Écoute-moi bien, Grisha.
Peu importe que nous soyons
directement responsables ou non,
nous n'avons pas d'autre choix
que de vivre docilement
dans les camps prévus pour nous.
Je t'en prie, ne fais rien qui puisse
nous conduire au même sort que Faye.
Qui peut bien avoir tort ?
Moi ou le reste du monde ?
D'accord,
j'ai compris.
Probablement les deux.
Je suis ignorant et stupide,
et le monde est aussi absurde que vicieux.
C'est à 18 ans
que j'ai enfin trouvé ma voie,
à l'époque où je pensais simplement
reprendre le cabinet de mon père.
C'est quoi, cette cicatrice ?
La marque de mon appartenance.
Pardon ?
Ta sœur a été tuée
par les hommes de l'office central.
On a un informateur
au sein du gouvernement,
je peux te raconter tous les détails.
Non…
Ce n'est pas possible !
Quant j'ai su ce qu'avait subi
ma sœur, je me suis juré une chose…
Je montrerai au monde
qui sont les vrais monstres.
Nos ancêtres
étaient en réalité dans le juste.
Afin de réformer ce monde,
il nous faut ramener Eldia au pouvoir.
Notre informateur avait
pour pseudonyme "la Chouette"
et menait la Résistance
sans jamais se montrer.
Regardez, voilà la vérité.
Grâce au pouvoir des titans,
notre ancêtre, Ymir,
a aménagé des terres,
construit des routes
et dressé des ponts !
Elle a apporté prospérité
et progrès au continent !
Ce qu'on nous a appris
n'était que mensonges…
Comment tu as pu
déchiffrer cette langue antique ?
Je n'en comprends que des bribes, en fait.
Alors comment sais-tu que c'est vrai ?
C'est évident, non ?
Car j'ai foi en Ymir, notre mère à tous !
Nous sommes ses enfants divins !
Les élus, le peuple d'Ymir !
Camarades !
Une envoyée de la Chouette !
Bonjour à tous.
Mon nom est Dinah Fritz.
Je suis descendante de la maison royale.
Le destin me guidait le long de ma voie
et je décidai de suivre son cours.
Dinah était la dernière survivante
de la branche royale continentale.
Elle nous dévoila les secrets des titans
cachés par sa famille,
qui nous donnèrent
de sérieux espoirs de victoire.
Aucun doute !
Le "titan originel"
que détient le roi des murs
nous permettrait
de commander aux autres titans
et de réduire Mahr à néant !
Mais alors,
avec une puissance aussi infaillible,
pourquoi le roi s'est-il exilé ?
Parce qu'il refusait de combattre.
Au terme de la Grande guerre,
il a abandonné son rôle
de garant de l'équilibre des forces
et a isolé la capitale
sur une île retirée.
Ce long calvaire que nous vivons depuis
a commencé le jour où le roi
a tourné le dos au combat.
Alors battons-nous…
Pour la véritable famille royale,
celle qui est restée à nos côtés !
Rendons-lui le pouvoir du titan originel !
Camarades, renversons Mahr,
et rendons sa gloire à Eldia !
Nous nous mariâmes l'année suivante
et eûmes très vite un fils,
que nous appelâmes Sieg.
Notre petit prince de sang royal !
Je suis sûr
qu'il nous mènera au triomphe !
Le temps passa,
la société évolua…
Alors qu'une vague de progrès
transformait le monde,
la Résistance parvint
à un tournant décisif.
Écoutez-moi bien, Eldiens !
En ce jour, nous…
Le gouvernement mahr
sollicita le peuple d'Ymir
pour recruter
les futurs hôtes des sept titans
qu'ils appellent "guerriers mahr".
Selon la Chouette, si le gouvernement
a lancé ce programme,
c'est pour gagner la course aux ressources
entraînée par les progrès en armement.
Le pouvoir des 7 titans,
qui fait de Mahr le leader mondial,
sera bientôt remis en question.
Paradis étant une réserve
d'énergies fossiles,
ils ne peuvent plus négliger son contrôle.
Mais le roi des murs
les avait mis en garde, il y a 80 ans…
"Si vous tentez de nous perturber,
les hordes de titans que cachent les murs
surgiront pour anéantir le monde."
Tant que cette menace plane,
impossible d'attaquer Paradis de front.
Donc, en définitive,
Mahr a le même objectif que nous…
S'introduire derrière les remparts
pour s'emparer du titan originel.
Qu'allons-nous faire ?
À ce train-là…
Mahr va nous prendre de vitesse.
Et alors…
Eldia n'aura plus
aucune chance de renaître !
Non, il nous reste une solution.
Faire de notre fils, Sieg,
l'un de ces guerriers mahr !
Écoute bien, Sieg.
Tout ce que disent les Mahr
n'est que mensonge,
mais tu devras faire semblant
d'être leur plus loyal serviteur.
C'est toi qui laveras
les affronts subis par Eldia.
Oui, d'accord.
J'étais pourtant bien placé pour savoir
qu'essayer d'imposer sa vision du monde
à son enfant est un crime.
Je ne voyais Sieg que comme
l'héritier royal ou l'espoir des Eldiens,
mais je ne me suis jamais
préoccupé de lui-même.
Pas étonnant, alors,
qu'il ait choisi la sécurité
offerte par ses grands-parents…
Quitte à dénoncer ses idiots de parents
aux autorités mahr pour l'obtenir.
On y est.
Alors c'est ici,
Paradis…
Oui.
Nous sommes sur l'île
où sont expulsés les traîtres eldiens.
Vous allez tous y être bannis à jamais,
sous forme de titans dénués de raison.
Réponds ! Qui est la Chouette ?
Pitié, arrêtez !
Je vous ai dit tout ce que je savais !
C'est bien dommage.
Coupes-en un autre.
On s'est déjà rencontrés tous les deux.
Quand j'étais enfant…
Ah, tu te souviens.
Comment aurais-je pu oublier
ce qui s'est passé ce jour-là ?
Je vous en supplie,
tuez-moi tout de suite… Pitié !
Ferme-la et avance !
Je veux pas devenir un titan !
Gleis !
Grisha ? Que s'est-il passé ?
Pourquoi Sieg nous a balancés ?
C'est ton fils, non ?
Bordel, on n'aurait
jamais dû se fier à toi !
La Résistance est perdue, et Dinah aussi !
Dis quelque chose, bon sang !
Pardon…
Pourquoi on t'a fait confiance ?
C'est la fin d'Eldia…
On a un excité, à ce que je vois.
Tiens, te voilà libre.
Gleis !
- Ça va ? Gleis !
- Cours plein nord !
Avec de la chance, t'atteindras le mur !
Sergent Gross…
Quoi ? Oh, c'est ta première fois ?
Balancer une proie vivante
attire les titans et les éloigne de nous.
Enfin, l'appât
se fait toujours vite bouffer.
Pas vrai, Kruger ?
Je le reconnais aussi…
Aucun doute possible.
C'est le soldat qui a tué ma sœur !
Allez, il y a du pain sur la planche
aujourd'hui, alors on s'active.
Non…
Oh non !
Arrêtez !
Non, ne faites pas ça !
C'est Gleis ! Vous le reconnaissez pas ?
Magne-toi, Kruger,
il nous casse les oreilles.
J'ai encore des questions à lui poser,
occupez-vous des autres.
Mais on a une femme ! Quel gâchis…
Si c'était pas une sang impur…
Dinah…
Mon amour…
Pourquoi t'ont-ils amenée ?
Je leur ai pourtant tout dit…
Elle est de sang roy…
Silence !
C'est lui ?
Il aurait tout dissimulé ?
Dépêche-toi de le piquer,
qu'on ne l'entende plus.
Grisha, quoi que je devienne,
même titan,
mon cœur cherchera à te retrouver.
Comme c'est touchant !
Une romance entre titans !
Dinah !
Où suis-je ?
Pourquoi diable suis-je prisonnier ?
Tout va bien, Eren, pas de panique.
Tu es au mitard.
Mikasa et toi êtes punis
pour insubordination.
Tu as fait un cauchemar, Eren ?
Oui, c'est cela…
C'est bizarre,
tu parles comme un homme d'âge mûr…
Ah bon ?
Je confirme.
Et tu pleures, Eren.
J'ai l'impression de sortir
d'un très, très long rêve…
Mais en fait, ce n'en était pas un…
C'était des souvenirs.
Je viens de me connecter
à la mémoire de mon père.
Ce titan…
C'était donc toi,
Dinah…
Regarde ça ! Elle t'a déjà oublié
et court après ton ami Gleis !
Elle avait sans doute
déjà le béguin pour lui !
Ferme-la !
Pardon, tu disais ?
C'est toi…
Il y a 15 ans, tu as donné ma sœur
de 8 ans en pâture à des molosses !
Je m'occupe de celui-là,
vous pouvez retourner au bateau.
À vos ordres.
Qu'est-ce qui se passe ?
T'es nouveau, hein ?
Le sergent va s'amuser un peu.
Pose pas trop de questions.
Kruger,
t'as fini de l'interroger ?
C'est lui qui va danser, aujourd'hui.
Danser ?
Je me souviens de toi, gamin.
Alors je t'épargne la transformation.
Je vais faire de celui-là un 3-4 mètres,
et tu vas te battre contre lui.
Pourquoi faites-vous
des choses pareilles ?
Ça vous plaît de voir des gens
se faire dévorer par les titans ?
Pourquoi ? Quelle question…
Parce que ça m'amuse, évidemment.
Tu me trouves tordu, c'est ça ?
Mais les hommes aiment
le spectacle de la cruauté.
Vivre en paix, c'est bien gentil,
mais on finit par s'ennuyer ferme.
Disons que ça manque de piment.
C'est toujours face à la mort
qu'on se sent vraiment vivant.
C'est dans l'ordre naturel des choses.
Quand mon jour viendra,
je serai prêt à l'accepter,
vu que je me frotte régulièrement
à l'implacable cruauté de ce monde.
C'était pour apprendre ça à mes fils
que j'ai donné ta sœur à leurs chiens.
Ça ne vous donne pas d'états d'âme ?
Je vois ce que tu veux dire…
S'il arrivait la même chose à mes fils,
ça me fendrait le cœur.
Ta pauvre sœur…
Son seul tort était d'être eldienne.
Regarde,
voilà ce que vous êtes, en réalité.
Une injection de liquide spinal de titan
et vous vous transformez en monstre.
Voilà pourquoi il faut vous exterminer,
tous jusqu'au dernier.
Il en va du bien de l'humanité !
Quoi ?
Pourquoi aurais-je des états d'âme ?
C'est vous, les criminels.
Quel sort la Résistance
réservait-elle à Mahr ?
Pas d'états d'âme pour ça ?
Vous avez tort, je connais la vérité.
Ymir a apporté la prospérité partout…
Mais oui, bien sûr.
Quel glorieux passé. Va donc
en causer avec ton copain, en bas.
Arrêtez, espèce de cinglé !
Écoute, t'entends pas
ta sœur qui t'appelle ?
Non !
Alors, le spectacle te plaît ?
Vous… Pourquoi…
Je suis la Chouette.
Regarde bien, Grisha.
Voilà comment on se sert de ce pouvoir.
Le passé de Grisha a révélé
la nature du pouvoir des titans.
La mémoire
de ces combattants de la liberté
appartient désormais à Eren.
Prochain épisode : Le titan assaillant.
Ce jour de mon enfance
Informations pouvant être révélées
bbbbbbbbbbbbbbbbbbb
bbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbb
L'humanité hors des murs :
La population du monde extérieur possède une morphologie et
une langue similaires à celles des habitants des murs.
En revanche, leur civilisation semble bien plus avancée que celle
du peuple des murs, qu'ils accusent de crimes abominables
et nomment "enfants du démon".
Le titan assaillant
sa
yo
na
ra
se
ka
i
na
ra
bu
ka
ge
no
bi
te
ma
ji
wa
ra
na
i
ne
ga
i,
hi
ka
ri
ma
da
shi
ra
nai
ke
shi
ki
sa
ga
shi
te
i
ta
n
da
ta
hi
to
tsu
ya
ku
so
ka
wa
sou
bo
ku
ra
da
ke
no
na
ma
e
o
yo
bi
a
t
te
bo
ku
ra
da
ke
no
yo
ro
ko
bi
wa
ka
chi
a
t
te
bo
ku
ra
da
ke
no
ko
to
ba
de
ta
shi
ka
me
te
bo
ku
ra
da
ke
no
i
ta
mi
wo
da
ki
shi
me
te
ko
no
se
kai
no
do
ko
ka
mi
rai
de
a
e
ru
na
ra
wa
su
re
na
i
de
te
bo
ku
no
ko
to,
hon
to
u
no
ko
to
Je dis au revoir à ce monde
où nos ombres s'alignent sans se rencontrer.
Mon vœu, ma lumière.
Je cherchais des paysages encore inconnus.
Échangeons juste la promesse
de ne nous appeler que par nos noms,
de ne partager que nos joies,
de ne croire qu'aux mots des uns des autres,
de n'embrasser que la douleur des uns des autres.
Si l'on peut se revoir un jour,
quelque part dans ce monde,
promettez-moi que vous n'oublierez pas
à propos de nous, à propos de la vérité.